Los taxistas mantienen la huelga,
al menos hasta mañana miercoles.
Lo han decidido en asamblea.
La protesta continúa
en la Gran Vía de Barcelona
y frente al ministerio
de Fomento en Madrid.
Allí han acampado esta noche
algunos de los miles de taxistas
que desde ayer
bloquean el Paseo de la Castellana.
Conductores de Uber y Cabify
han mostrado hoy
como han quedado sus coches.
Lunas completamente destrozadas,
golpes en la carrocería
ruedas pinchadas, ataques con ácido
y hasta un disparo.
Hola, buenas noches.
Reunión del gobierno,
hoy en Fomento,
con los representantes
de las empresas
de alquiler de vehículos
con conductor,
tras escuchar ayer
las reivindicaciones
de los taxistas.
Fomento ha ofrecido diálogo
incluyendo a todas las partes.
El Gobierno reconoce
un desequilibrio,
que no se está cumpliendo la ratio
que fija la ley
y mantiene su intención
de transferir la gestión
de las licencias
a las comunidades autónomas.
El director de la Guardia Civil
ha visitado esta tarde
la valla fronteriza de Ceuta,
y ha mostrado
su preocupación por el asalto,
el más violento
que se recuerda, ha dicho,
de más de 600 inmigrantes
el pasado jueves.
Felix Azón ha asegurado
que hará lo posible
para dotar de más medios
a los agentes de la ciudad autónoma
y de Algeciras,
donde estuvo por la mañana.
Gobierno y Comunidades Autónomas
han acordado hoy
aumentar en 40 millones
el presupuesto previsto
para los ayuntamientos
en el Pacto de Estado
contra la Violencia de Género.
También quieren aprobar
que los menores víctimas
de violencia de género
tengan atención psicológica
sin la autorización
del padre maltratador.
Y hoy ha pasado
a disposición judicial en Senegal,
el conocido como violador
de El Dueso,
a la espera
de su extradición a España.
Hoy hemos conocido
que la detención de este
peligroso preso en el país africano
fue posible por el seguimiento
que se hizo a su pareja.
Guillermo Fernández Bueno
huyó con ella
durante un permiso penitenciario.
Ha ocurrido en Benidorm,
un grupo de turistas británicos
durante una despedida de solteros,
ha pagado 100 euros a un indigente
para que se tatuara en la frente
el nombre del novio.
El colectivo británico
de esa localidad alicantina
ha iniciado una campaña
de crowfunding
para eliminar ese tatuaje
y ayudarle también
con sus problemas de movilidad.
14 provincias han estado hoy
en aviso por altas temperaturas,
sobre todo en Castilla-La Mancha,
Murcia y Andalucía.
Allí, los termómetros
han superado los 38 grados.
Y subirán a partir de mañana.
Más de 40 grados
se esperan en el suroeste,
la zona centro y el valle del Ebro.
La ola de calor cogerá
a muchos españoles de vacaciones.
Hoy ha comenzado
la operación especial de tráfico
del uno de agosto.
Hasta la medianoche de mañana,
la DGT prevé 3 millones 200.000
desplazamientos por carretera.
Desalojan a los pasajeros
de un avión de Ryanair
con destino Ibiza
antes de despegar del aeropuerto
de el Prat, en Barcelona,
al incendiarse una batería externa
de un móvil
que estaba cargando un pasajero.
No ha habido heridos
y todos han sido reubicados
en otro avión.
La periodista Begoña Alegría,
ha sido nombrada directora
de los Servicios Informativos
de Televisión Española
en sustitución de José Antonio
Álvarez Gundín.
Licenciada en Ciencias
de la Información
por la Universidad de Navarra,
Begoña Alegría lleva desde 1989
vinculada a esta casa,
donde ha ocupado diversos puestos
de responsabilidad.
Su designación será sometida
por el Consejo de Informativos
a un referéndum no vinculante
dentro de la redacción.
y en deportes,
el Real Madrid tiene
su primer partido de pretemporada
esta madrugada,
contra el Manchester United.
Nico, buenas noches.
Es el estreno del Madrid
de Lopetegui,
que tiene por delante
un reto muy grande.
Rehacer un equipo
en el que ya no está
Cristiano Ronaldo.
Julen tendrá que sacar lo mejor
de Gareth Bale,
y de los jugadores
que conoce de la selección,
como Isco y Asensio.
Ademas será el debut de Vinicus.
En el ultimo entrenamiento
les visito Ibaka
antes de jugar
contra un viejo conocido
como es Jose Mourinho.
El Gobierno se ha reunido hoy
con la Patronal de empresas de VTC,
como hizo ayer con los taxistas.
El presidente de UNAUTO ha dicho
que sale del encuentro
"moderadamente satisfecho"
porque el Ejecutivo
se ha mostrado abierto al diálogo.
En esa reunión,
que ha durado tres horas y media,
el Secretario de Estado
de Transporte, Pedro Saura,
les ha propuesto participar
en una Comisión de diálogo
con todas las partes,
Cristina Pampín,
que se concretará en Septiembre.
Han acercado las posturas.
Los VTC han salido moderadamente
satisfechos,
el gobierno ha escuchado sus
posturas como hicieron ayer con los
taxis.
También por la creación de la
Comisión de diálogo,
con todas las partes implicadas.
Discurso muy distinto al de la
salida de la reunión
al que escuchábamos a la entrada,
donde han criticado al gobierno de
ceder a los taxistas.
Fomento reconocen el trabajo legal
de las licencias,
aunque aseguran que hay que buscar
una solución
para buscar un equilibrio entre los
taxis y los VTC.
"Moderadamente satisfechos".
Así salían de la reunión
los representantes
de la patronal de las VTC.
Gracias, dicen,
al compromiso del Gobierno
de la creación de una comisión
en la que estén todas las partes
implicadas en el conflicto:
Taxis, VTC y agentes económicos.
Aceptan la proporcionalidad
del 1/30
y el traspaso de las competencias
a las autonomías.
Una postura muy distinta
a la que mostraban a la entrada,
donde acusaban al gobierno de ceder
al chantaje de los taxistas.
"Hay una diferencia entre
solo escuchar la taxi
y pensar que el taxi va a ser
el que dicte las normas
por parte del Ministerio de Fomento
y muy diferente es cuando Fomento
te escucha y habla de dialogo
y abrir una vía de comunicación
entre ambos sectores.
Tras el encuentro,
el secretario de Estado ha insistido
en que hay un problema
estructural, que hay que corregir
haciendo cumplir la ratio.
"Es hay que ir corrigiéndolo
y sobre todo hay que
parar esa situación
porque se produce un desequilibrio
en contra del sector del taxi".
Desde Sevilla el ministro
de Fomento ha apelado
a la responsabilidad de los taxistas
Quiero también un poco apelar
un poco a la conciencia cívica
y en este caso a quienes prestan
un servicio público.
Que no son simplemente
unos privados unos particulares,
sino que son personas que gozan
de una concesión administrativa.
Y añade que los usuarios no tienen
por qué asumir este conflicto.
Las calles siguen tomadas
por los taxistas en varias ciudades
como la Gran Vía de Barcelona
o el Aeropuerto de Palma.
Comenzamos en Madrid,
en el Paseo de la Castellana,
donde los taxistas mantienen
los paros hasta mañana
cuando tienen previsto convocar
una asamblea
para decidir si levantan
la huelga.
-Estas tiendas de campaña junto con
otros elementos de acampada
dan fe de que después de su primera
noche
los miles de taxistas del Paseo de
la Castellana
pasar a la 2 noche aquí.
Frente al Ministerio de Fomento por
el conflicto con los VTC.
Lo han decidido al mediodía después
de votar en la asamblea.
Permanecerá así cortado al tráfico
en los CAI rehíles centrales salvo
2.
La asociación del taxi dice que
abandonar
sería a no solucionar nada y una
irresponsabilidad.
Dicen que hay que mantener presión,
que son autónomos y pierden hasta
100 E al día.
También dicen que hay que dar un
voto de confianza al gobierno.
Mañana en otra asamblea votarán si
sí o lo levantan.
En Madri y en otras ciudades tamiz
se mantiene la lengua.
"¿Nos quedamos o no?
Siii.
¡Nos quedamos!"
Se quedan, al menos,
una noche más aparcados
en el Paseo de la Castellana.
No cierran las tiendas de campaña
y los corrillos entre coche
y coche se convertirán, de nuevo,
en la imagen
de la principal arteria de Madrid.
"Que nos siguen toreando... vamos,
o eso quieren".
Este miércoles vuelven a convocar
más asambleas.
Levantar los paros dependerá, dicen,
del compromiso del gobierno.
-Estamos rodeados
de licencias VTC.
-Esta gente lo que quiere es
imponerse para después poner
sus propias tarifas
y que desaparezca
el sector público completamente.
-Somos cien mil familias en España,
cien mil familias
que pagan sus impuestos.
A la concentración de la capital
se están acercando taxistas
de varias ciudades,
incluso compañeros portugueses
se han sumado a la huelga.
Y al otro lado, los usuarios
que llevan cuatro días
sin poder coger un taxi.
-Un servicio público no puede
tener como rehenes
a todos los ciudadanos
de una ciudad.
-Que lo hagan hasta que consigan
lo que ellos necesitan.
Aeropuerto y estaciones de tren
sin taxis
y los pocos que funcionan
realizan los servicios mínimos
que ellos mismos se han impuesto.
Los taxistas de las principales
ciudades siguen secundando la huelga
que comenzó en Barcelona
y se extendió
luego al resto del país.
En Valencia, el tráfico se ha visto
muy afectado tras el recorrido
que han llevado a cabo unos 1.500
taxis hasta llegar a la calle Colón.
Tenemos un 90% de ocupación
de lo que es cliente internacional
cuando llegan aterrizan
y desayunan con el tema
del problema del taxi.
En Baleares, la protesta también
ha cogido con el pie cambiado
a muchos turistas.
Venimos para 20 días, tres mujeres
dos maletas por persona
nadie nos sabe informar que bus
tenemos que coger ahora,
un desastre.
El cumplimiento de los servicios
mínimos en Andalucía
ha evitado
que el aeropuerto de Málaga
resultara demasiado perjudicados.
Sí que han tenido más problemas
en cambio los viajeros
al llegar al de Sevilla.
Estamos esperando 15 minutos
20 minutos y nadie nos informa
que no hay taxis.
En el País Vasco y en Galicia,
también ha sido misión imposible
parar un taxi.
Que quieres que diga, si hay huelga
de taxis, ahora donde voy.
Que se cumpla la ley,
un VTC por cada 30 taxis.
De norte a sur y de este a oeste.
Es el mensaje más repetido
por el gremio.
Los taxistas siguen
en la Gran Vía de Barcelona
-En Barcelona los taxistas se
preparan para pasar su 5 noche.
Están acampados en la Gran Vía,
el ambiente ha sido un poco más
calmado
y los taxistas con los que hemos
hablado reconocen
que las perspectivas son buenas.
Mañana finalizará la conferencia
nacional del transporte
y entonces se reunirán en asamblea,
aquí en la Gran Vía.
Decidirán si desbloquean la arteria
o si continúan.
Mañana habrá otra novedad,
se empezarán a hacer servicios
mínimos,
algunos taxistas de forma voluntaria
transportarán a enfermos y con
movilidad reducida
y lo harán sin cobrarles la carrera.
Eso será mañana,
mientras aquí se mantiene el caos
circulatorio
y las quejas de los comerciantes.
Los taxistas siguen
en la Gran Vía de Barcelona
pero aseguran
que un millar estarán activos
para cubrir servicios mínimos.
-Sí, estamos viendo gesto
de buena voluntad
vamos a desaflojar un poco
y esperamos qué pasa.
Pedir disculpas
a nuestros clientes...
que son los que menos culpa tienen.
La huelga total estos días
se ha sufrido especialmente
a las puertas de los hospitales.
Maria José ha tenido que pedir
una ambulancia.
Tendré que esperar una hora o más...
Otros han necesitado
la ayuda de algún familiar.
Como los padres de Carlos.
-Vengo a acompañarles a primera hora
y cuando acaben,
saldré del trabajo antes
para acompañarles a casa.
En el aeropuerto
y la estación de Sants
los viajeros han tenido
que seguir buscando alternativas.
-He tenido que llamar
para que vengan a por mí
porque no tengo combinación.
Las empresas de alquiler de coches
lo están notando.
Se puede estar alquilando
un 20 % más que cualquier otro día.
En los hoteles del tramo bloqueado
por los taxistas
dicen que no afecta a las reservas,
pero lamentan los problemas
para sus clientes.
Y los comerciantes de la zona
aseguran haber perdido un 25 %
de clientes estos días.
El sector de las VTC reconoce
que con la huelga de taxis
han notado más demanda
de sus servicios
pero denuncian la inseguridad
con la que trabajan.
En estos días de protestas
han vivido situaciones muy graves
y con un alto coste
para sus flotas de vehículos.
Nos lo han enseñado
en uno de sus garajes.
Lunas completamente destrozadas,
golpes en la carrocería,
ruedas pinchadas,
ataques con ácido
y hasta algún disparo.
Son algunas de las agresiones
que denuncian haber sufrido
los coches
de la flota de Uber y Cabify.
Nos enseña cómo han quedado
algunos de ellos.
-Esto es lo mínimo que te pueden
hacer, que te tiren ácido
y te rompan la pintura.
Pero desde pedradas, patadas,
escupitajos...
En este garaje
de Hospitalet de Llobregat,
en Barcelona,
hay unos 250 coches de Cabify.
Desde que empezó la huelga
han dañado unos ochenta,
los dos últimos, ayer.
-Llevamos una crisis de ansiedad
encima...
Armand nos explica
que el pasado viernes sufrieron
una de las agresiones más graves.
En el cristal de atrás todavía
está la marca del disparo
que recibió
en pleno centro de la ciudad.
-Como se puede ver en el coche,
me dispararon con arma de fuego,
penetrando la bala
a un palmo de mi cabeza
y por suerte no llevaba pasajero
con lo que no hubo daños mayores.
El sector reconoce
que estos días tienen
más trabajo y nuevos clientes,
aunque los conductores
con licencia VTC
salen a la carretera
con mucho miedo.
-Tenemos compañeros que lo están
pasando muy mal,
que no vienen al trabajo,
qué te voy a decir...
Por eso, nos cuentan,
muchos conductores se han quedado
en casa estos días.
La solución de este conflicto
para el Partido Popular
pasa por recuperar el pacto
que alcanzaron las partes
durante el gobierno de Rajoy,
algo que no comparte Unidos Podemos
que se alinea con las tesis
del gremio de los taxis.
Ciudadanos se muestra en contra
de ceder a las comunidades autónomas
la competencia
para regular las licencias VTC
Que se ponga a trabajar ya
que salga de sus vacaciones
y que venga a trabajar con el sector
del taxis y el del UTC
y que siga el acuerdo llegado
con el PP para que volvamos
a tener al servicio de taxi
funcionando
para todos los españoles.
Tienen que ser la ciudadanía
a través de las instituciones
que defiende los puestos
de trabajo
los servicios publicos frente
a las agresiones por parte
de grandes monopolios económicos
que vienen a apodarse
del trasporte urbano."
Alguien se piensa
que esto se soluciona
dejando que Colau haga su normativa
y que Carmena haga su normativa
y teniendo una especie
de mapa troceado del sector
del transporte publico,
pues yo creo que no"
Hoy hemos conocido
que el próximo jueves Pedro Sánchez
recibirá al nuevo presidente del PP,
Pablo Casado en la Moncloa.
Hoy la reunión ha sido
con el presidente de Cantabria.
Miguel Angel Revilla cree
que hay Gobierno de Sánchez
hasta 2020 y dice que le ha visto
optimista.
Sobre la financiación autonómica,
Revilla no cree que el sistema
se renueve esta legislatura.
No se va a meter en ese avispero.
Además yo lo veo razonable.
Es el tema más delicado,
más delicado que puede marcar
el futuro de España,
el de la financiación.
Él en su día, apoyó el 155
y no le temblaría la mano
si hay que volver a aplicarlo.
Cree puede haber ahí,
ahora mismo en Cataluña,
una vía de entendimiento mejor.
Ryanair ha tenido que evacuar
de emergencia esta tarde
a los pasajeros de un vuelo
Barcelona-Ibiza, antes de despegar.
Según la aerolínea,
un pasajero estaba cargando
su teléfono móvil
con una batería portátil
y se ha producido
un pequeño incendio.
Los pasajeros han sido evacuados
- como ven en las imágenes-
de nuevo hasta la terminal del Prat.
Afortunadamente,
no ha causado daños mayores.
La compañía asegura que ha
organizado un avión de sustitución
para reubicarlo a todos.
A dos semanas del primer aniversario
de los atentados terroristas
en Barcelona y Cambrils,
el juez de la Audiencia Nacional
Fernando Andreu
sigue tomando declaraciones.
Ha citado para el próximo lunes
a dos testigos,
uno de ellos protegido.
Además, ha rechazado la petición
del Ayuntamiento de Ripoll
de presentarse como parte
perjudicada.
Hoy el magistrado ha levantado
parcialmente el secreto de sumario
En este auto, el juez Andreu,
hace pública la investigación
relativa a las víctimas mortales,
a los heridos de los atentados,
y a los miembros
de la célula yihadista fallecidos.
Sin embargo,
mantiene el secreto de sumario
sobre los registros en domicilios,
las comunicaciones telefónicas
y las conexiones internacionales.
Y es que uno de los principales
focos de las pesquisas policiales
se centra en los viajes
que realizaron algunos miembros
de la célula al extranjero:
Bélgica, Francia, Marruecos
y Suiza.
El grupo tenía una intensa
vida social.
Los investigadores
tratan de averiguar
si algunos de sus contactos
están vinculados al yihadismo
y si recibían consignas
de alguien afincado en Europa.
De hecho, buscan a un joven
que les visitó
en el chalé de Alcanar,
que servía como centro
de operaciones de la banda.
Según algunos testigos,
el chico vestía con una camiseta
de Neymar del Barça.
La casa donde guardaban
200 kilos de explosivos,
saltó por los aires.
Murieron el imán de Ripoll
y otro de los jóvenes
y allí encontraron abundante
documentación,
como una tarjeta de memoria.
Por eso,
saben que buscaban información
sobre la Sagrada Familia,
el Camp Nou
y otros puntos turísticos
de Catalunya.
Los investigadores también
han encontrado fotos
de la Torre Eiffel
hechas días antes del atentado,
y vídeos donde aparecen
algunos miembros de la célula
manipulando explosivos.
Ahora ese material
y las imágenes del conductor
de la furgoneta
accediendo a las Ramblas
podrán visualizarlas
únicamente las partes,
de manera presencial en el juzgado.
El magistrado Andreu quiere evitar
filtraciones a la prensa.
Detenido el empresario Juan Muñoz
por su relación
con el excomisario Villarejo.
Ha sido detenido hoy en Madrid
a instancias
de la Fiscalía Anticorrupción
por un encargo al antiguo
jefe policial
para investigar a una persona
que les debía dinero.
En la operación han sido detenidos
también el hermano
y el abogado del empresario.
El Juez del caso Lezo
ha citado como investigados
a otros seis exconsejeros
del Gobierno
de Alberto Ruiz Gallardón
por la compra de la empresa Inassa
por el Canal de Isabel II en 2001,
por un valor de 73 millones
de euros.
Según el juez,
el Consejo de Gobierno
aprobó esa compra
con sobreprecio con dinero público
en contra de los acuerdos
del Consejo de Administración
del Canal y de la Comunidad.
El magistrado ya tomó declaración
al propio Gallardón
y al resto de miembros
que formaban parte de su Gobierno.
El Gobierno aumentará
a 40 millones de euros,
el doble de lo actual,
el presupuesto del año próximo
para que los ayuntamientos luchen
contra la violencia de género.
Lo ha anunciado la vicepresidenta
del Gobierno
y ministra de Igualdad,
Carmen Calvo,
tras la primera
conferencia sectorial
mantenida
con las comunidades autónomas.
Además,
en el próximo Consejo de Ministros
se aprobará un Real Decreto
para devolver a los ayuntamientos
competencias
sobre violencia de género.
Calvo ha destacado la unanimidad
con la que se han acordado hoy
estas medidas
-Y llegar a fin de año con todas
las modificaciones legales hechas.
Con los presupuestos
que ya están activos,
incrementar hasta 40 millones
los de corporaciones locales
el año que viene,
flexibilidad en la ejecución
de gasto para que todo sea gastado
tal cual siempre hemos dicho
en la lucha
contra la violencia de género.
El Gobierno también quiere
reformar la ley
para que los hijos de maltratadores
no necesiten su autorización
para tener atención psicológica.
Jose Antonio y Luz,
hermanos de mujeres asesinadas
por sus parejas en 2013,
una en Cuenca y otra en Tenerife
aseguran que los huérfanos
de las víctimas viven
otras muchas injusticias.
Desde el primer momento
que asesinan a la persona
empieza el apoyo psicológico.
Ya después de esta terapia
tienes que pagarlo
y en los menores debería ser
un seguimiento al año, 2 años.
para ver como siguen.
Es vergonzoso
que estas ayudas psicológicas
dependan
de los presupuestos del estado.
Viven un calvario emocional
aseguran
pero también económico
y burocrático
porque los menores siguen
dependiendo del asesino.
-Imagínense las caras
de las familias cuando ven eso,
una persona asesinada, y encima
tiene que decir
si la guardia y custodia sí o no.
Cuando la obtienen,
tienen que afrontar
todos los gastos sin ayudas.
-Te enteras de que a mis sobrinos
se les puede o debería dar
una pensión de orfandad
y me la deniegan porque mi hermana
no tenía 15 años cotizados
ni estaba apuntada
en demanda de empleo.
José Antonio fue a juicio y ganó
pero la Seguridad Social
ha recurrido.
Lo que estamos demandando
y pidiendo es que se acelere
la ejecución de estas medidas
para que puedan llegar de forma real
a la gente que las necesita.
-porque los hijos víctimas
de violencia de género son
los olvidados.
Y deben, dicen los expertos,
recuperar cuanto antes su vida.
El director general
de la Guardia Civil ha visitado hoy
Algeciras y Ceuta para conocer
la labor que realizan sus unidades,
especialmente en materia
de inmigración.
En Ceuta, Azón se ha reunido
con parte de los 22 agentes heridos
tras el salto masivo
a la valla fronteriza.
Xaquín López.
-El director general de la Guardia
Civil
ha conversado un rato con 3 agentes
de los sentidos
porque el resto no pudo hacerlo
porque están de servicio
fuera de esta ciudad.
Por la tarde el director general de
recorrido la valla
que separa Marruecos de España en
Ceuta
para conocer sobre el terreno los
detalles del asalto.
Después del recorrido ha hecho
declaraciones
y ha confirmado que la Guardia Civil
no va a presentar ninguna querella
criminal por el momento,
por los ataques a la Guardia Civil,
dicen que no se puede determinar ni
identificar a quienes lo han hecho.
De los 602 no se puede determinar
quién ha sido.
El director general se ha
comprometido reforzar las plantillas
de la policía igual de civil.
Mi trabajo es,
asegura que la Guardia Civil
tenga todos los medios posibles
y que haya personal suficiente
tropa, suficientes guardias civiles
como para defender la frontera,
impedir que haya entradas ilegales.
-Un goteo continúo,
es una situación que no vamos
a poder sobrellevar
a corto y muy medio plazo.
Por la frontera del Tarajal
cruzan a diario a Ceuta
unas 30.000 personas.
Algunas son menores de edad
abandonados por sus familiares
marroquíes a su suerte,
en la ciudad autónoma.
-Y una vez que están en nuestra
ciudad, los dejan en zonas proximas
a las comisarías de policía,
o en zonas públicas,
donde saben que van a ser
fácilmente detectados.
Los centros de acogida de menores
de Ceuta están siempre llenos.
A día de hoy hay 203 menores,
cuatro veces más que en 2007.
El 93 % son magrebíes
y la media de edad es de 16 años.
La mayoría
de los menores no acompañados
proceden del norte de Marruecos
y en muchos casos son hijos
de las mujeres porteadoras.
En 2017, el gobierno
de la ciudad de Ceuta ha acogido
más de 800 menores.
Se da la paradoja de que están
separados de sus padres
por una frontera caliente.
-Estamos creando
arañazos emocionales a niños
separados de sus padres.
Ahora nos escandaliza mucho ver
que EE.UU separa
a los niños migrantes,
y aquí lo estamos haciendo
de una manera natural.
Hoy empiezan las fiestas de Ceuta
y la policia sabe que debe
inspeccionar
los fondos de los camiones
de las barracas.
Decenas de chicos merodean por
el ferial, buscando su oportunidad
de saltar a la Península.
En la península en el área del
estrecho
han sido rescatadas 106 personas en
5 pateras.
Se les ha llevado a Barbate y
Algeciras
durante toda la tarde se les
traslada
al polideportivo a los más de los
200 migrantes.
También del buque María Zambrano que
vino la semana pasada.
Se busca espacio como se puede en
los diferentes recintos habilitados.
Hoy han salido unas 200 personas
que estaban en el polideportivo de
San Roque
y se les ha llevado a Córdoba.
La periodista, Begoña Alegría,
ha sido nombrada directora
de los Servicios Informativos
de Televisión Española
en sustitución de José Antonio
Álvarez Gundín.
Licenciada en Ciencias
de la Información
por la Universidad de Navarra,
Begoña Alegría lleva
desde 1989 vinculada a esta casa,
donde ha ocupado diversos puestos
de responsabilidad.
Durante ocho años,
presentó y editó los informativos
del centro territorial
del País Vasco,
ha participado en diversas
coberturas de atentados terroristas
y fue presentadora
del telediario matinal
y del canal 24 horas.
Además editó y presentó
el informativo territorial
de Madrid
y dirigió el espacio
económico Mercados y Negocios.
En 2008 se incorporó
al área de Nacional del telediario
como adjunta a la jefatura.
Su designación será sometida
por el Consejo de Informativos
a un referéndum no vinculante
dentro de la redacción.
Donald Trump
está dispuesto a reunirse
con el presidente de Irán,
Hasán Rohaní,
sin condiciones previas.
Irán responde
que cualquier opción de diálogo
pasa por el regreso de EE.UU.
al acuerdo nuclear
del que se retiró en mayo.
Un aparente acercamiento
después de que la pasada semana,
Carlos Franganillo,
ambos países se lanzaran
duros mensajes.
-Hace pocos días vimos al presidente
amenazar
con dificultar el tránsito de
petróleo en la región,
si la exportación iraní se veía
afectada,
por las sanciones de Estados Unidos.
Trump en Twitter dijo que se podía
enfrentar
a consecuencia sin precedentes.
Pero hemos visto un cambio de
posición
por parte de Trump,
dispuesto a reunirse sin
condiciones.
Irán rechaza totalmente la
posibilidad,
dicen que es una humillación y que
no confían en el
que lo único que puede hacer es
volver al acuerdo nuclear.
El giro de Trump recuerda a lo
sucedido con Corea del Norte,
cruce de amenazas entre ellos,
y después negociaciones.
Washington dice que la negociación
peligra.
Dicen que el espionaje de Estados
Unidos estudia
una posible actividad en un centro
de fabricación.
En California,
más de tres mil bomberos siguen
luchando contra uno de los incendios
más devastadores de su historia,
el de Redding,
en el norte del Estado.
El viento es más suave hoy
y ha permitido avanzar
en la contención del fuego.
Desde el jueves han muerto al menos
ocho personas
y cerca de 37.000
han tenido que dejar sus casas.
Cientos de ellas han quedado
reducidas a cenizas.
Todavía hay activos
otros 16 focos más.
Los trámites para extraditar
a España al preso fugado
de la carcel del Dueso
ya han comenzado.
Guillermo Fernández,
condenado por asesinato y violación,
huyó en el transcurso
de su último permiso penitenciario
y el seguimiento de su pareja,
que le acompañó
en las 2 semanas de viaje,
ha sido fundamental para detenerle.
Dado que no se ha opuesto a ser
extraditado desde Dakar a España,
podría ser cuestión de días
o semanas
que Guillermo Fernández Bueno,
asesino y violador,
vuelva a España.
Pasará a disposición
de la Audiencia Nacional.
Después se le asignará
centro penitenciario,
que no tiene por qué ser el Dueso.
Condenado en 2001
por asesinato y violación,
le quedaban 9 años por cumplir
pero ahora se enfrentará
a otros cargos.
Según la policía
el preso era consciente
de que no le iban a conceder
el tercer grado
y por ello llevaba tiempo
preparando esta huída,
interrumpida 2 semanas despues
de empezar.
-No ha sido fácil,
supone movilizar recursos en España
y también en el extranjero.
Y a partir de ahí, felicitarnos
de la detención de esta persona.
Dejó su celda el 15 de julio
con un permiso penitenciario
y 2 días despues
había cambiado de continente,
cruzando el Estrecho
por Algeciras hasta Tánger
en la furgoneta de su pareja,
que era quien daba la cara
y la documentación en las fronteras.
Así entraron en Marruecos,
Mauritania y Senegal,
donde la policía española
ya tenía controlados
los movimientos de ella.
Sólo quedaba averiguar
la identidad falsa
con la que él pretendía
seguir huyendo.
-Él esta utilizando un pasaporte
que no es el suyo, por tanto,
cuando lo ha tenido que enseñar
en algún sitio, que han sido mínimos
porque siempre lo ha mostrado ella,
hasta que nosotros logramos
determinar que es esa identidad,
no podemos colocar la noticia roja
en Interpol.
Fue detenido ayer en un paso
fronterizo entre Senegal y Gambia,
donde verificaron por sus huellas
que su pasaporte no le correspondía.
La novia no ha sido detenida
porque no existe, hasta el momento,
orden contra ella.
Los investigadores intentan
averiguar
si el violador y asesino contó
con más apoyos externos
en su plan de fuga.
Estupor en Benidorm
después de que un grupo
de turistas ingleses
haya pagado 100 euros
a un hombre de origen polaco,
en situación de vulnerabilidad
y exclusión social,
a cambio de que se hiciera
un tatuaje en la frente.
-- Fue en este local de tatuajes en
una despedida de soltero
los turistas ingleses pagaron 100 E
a un joven polaco sin techo
para tatuarle en la frente el nombre
del novio
y su dirección.
La foto se colgó en las redes y ha
generado indignación.
Se ha puesto en marcha una campaña
para recoger fondos,
quitarle el tatuaje y ayudarle en
sus problemas.
El caso ha sido denunciado por la
asociación empresarial británica
y la policía ha abierto una
investigación.
Los hechos se remontan
al pasado mes de mayo,
cuando varios turistas británicos
viajaron a Benidorm
para celebrar
una despedida de soltero.
Fue entonces cuando conocieron
a Tomek, un 'sin techo' de 34 años
y de origen polaco.
El grupo le ofreció 100 euros
si se tatuaba el nombre
y la dirección del novio
en la frente,
algo a lo que accedió
debido a su estado de embriaguez.
El tatuador ha asegurado a
Televisión Española que Tomek aprobó
hacerse el tatuaje
y se defiende asegurando
que cumplió su trabajo.
Una labor
que no pudo ser terminada
debido al fuerte dolor
que le causaba a la víctima.
Ahora, la policía de Benidorm
investiga lo sucedido.
La comisaría está investigando
y llevará a los responsables
ante la justicia.
La asociación de comerciantes
británicos de Benidorm
ha iniciado una colecta
a través de las redes sociales
para poder borrarle
el tatuaje a Tomek.
Además, piden ayuda
para localizarlo
ya que desde hace dos semanas
no saben nada de su paradero.
-Queremos ofrecer ayuda.
En principio hemos pensado
en simplemente quitar el tatuaje
y al hablar con Tomek
hemos descubierto
que él tiene una serie de problemas
graves y queremos ayudarle.
Tomek es conocido en Benidorm
ya que según la concejalía
de seguridad ciudadana,
había recibido asistencia social
en otras ocasiones.
A partir de mañana una ola de calor
llegará a nuestro país dejando
temperaturas de más de 40 grados
en muchos puntos de la peninsula.
El episodio que durará
hasta el lunes
será especialmente intenso
y duradero en el suroeste,
la zona centro y el valle del Ebro.
Un total de 14 provincias han estado
hoy en aviso por altas temperaturas.
En puntos de Castilla La Mancha,
Murcia y Andalucía
se han superado los 38 grados
según la Agencia Estatal
de Meteorología.
A esta hora los termómetros han dado
un tregua,
pero mañana como les deciamos
se espera que el calor,
sea más intenso.
-De momento las previsiones se
cumplen.
Después de haber tenido un verano
muy suave,
hoy se ha notado la subida térmica
y a las 4:00 de la tarde hemos
alcanzado los 39°.
Hace más calor,
la alerta naranja se activará mañana
donde podremos alcanzar los 42.
Ahora mismo parece que los
termómetros algo se suavizan,
aunque veremos que sucede más tarde
porque hasta estás fechas estaban
felices de poder dormir
para no encender el aire
acondicionado,
y eso es noticia por aquí.
Veremos cuanto nos dura el lujo.
En Cataluña se prevé
una nueva noche calurosa
y bochornosa,
con mínimas entre 20 y 25 grados
sobre todo en el litoral
que van a dificultar el sueño
a muchos.
Con estas temperaturas
lo que apetece cuando el sol decae
es salir a pasear
y sentarse en alguna terraza.
Y así de animados están muchos
paseos como éste,
de Playa de Haro.
Lo cierto es que hoy
se han registrado temperaturas
muy elevadas.
En algunas poblaciones
de la Costa Brava, se han alcanzado
los 32 al lado del mar
y se han superado de largo
los 35 en muchos puntos del interior
Pero, alerta, porque mañana
los termómetros van a subir más.
Y paciencia, mucha paciencia,
si se soporta mal el calor,
porque la canícula va a continuar
así hasta el domingo.
Ya se acerca lo que para muchos es
su peor pesadilla: el calor extremo
Hay que salir ahora.
Muy mal.
Remojarse y beber mucha agua es
fundamental,
Hace mucho calor.
pero atención los que pretendan
hacer deporte estos días.
Ha habido muertes entre atletas.
Se han tomado solo agua y eso diluye
más los minerales.
Hay que tomar agua con sal y bebidas
isotónicas.
Otro mensaje que lanzan los expertos
es que no es lo mismo
un golpe de calor
que sufrir una deshidratación,
por lo que no se trata igual,
en un caso hay que enfriar
a la persona
y en el otro hidratarla.
Pero cómo identificar si
nuestro bebé está sufriendo
alguno de estos episodios?
Esta más irritable y llora
pero llora sin lágrimas.
Hay que mirar que el pañal estará
seco.
Pero para evitar llegar
a estas situaciones,
piden que cuidemos las 4 ces.
Casa, intentar mantenerla fresca
y ventilada.
Cuerpo, hidratándolo lo suficiente.
Calle, no saliendo
en las horas centrales del día
y Coche, cuidado con los vehículos
que si los aparcamos al sol,
alcanzan mucha temperatura.
Con este panorama
queremos consultar al experto.
Martin Barreiro,
¿qué nos espera y hasta cuándo?
-Nos espera una ola de calor que
empieza mañana.
Ya hemos alcanzado 40 en Córdoba,
se extiende mañana a más regiones.
Naranja en el sur de Madrid,
Extremadura y Andalucía.
Hasta los 44° mañana en esas zonas.
Mapa de avisos para el jueves,
se extiende el aviso naranja a
muchas otras regiones.
Atención en el valle del Ebro.
La temperatura en superficie implica
con mucha regiones
por encima de los 35 y de los 40°.
Observamos como el calor va llegando
al Cantábrico,
donde se esperan máximas por encima
de los 30°.
Como mínimo hasta el lunes.
Es una situación de tiempo adverso.
- Gracias te esperamos luego.
hasta la medianoche de mañana.
María Moreno,
-Se circula con mucha tranquilidad a
pesar de la operación salida.
Complicaciones en los accesos a las
playas.
Tráfico lento en Málaga, en San
Pedro de Alcántara.
Alguna complicación leve en las
salidas de las grandes ciudades,
en la autovía de Madrid
y retenciones de 3 o 4 km
a causa de averías o alcances.
Precaución y planificar bien los
desplazamientos,
hoy ha habido un accidente con una
víctima mortal,
des el uno des el 1 de julio son al
menos 123 fallecidos.
7 más que el año pasado.
Tráfico incrementará los controles
de velocidad y alcohol.
Las luces de emergencia amarillas
tienen los días contados.
A partir de hoy ambulancias,
bomberos y vehículos
de protección civil
tendrán un plazo de dos años
para cambiar
su señal luminosa del ámbar al azul.
Un color que estaba reservado
a la policía y a la guardia civil.
-Cuando alguien vea
que se acerca un vehículo
con una luz con destellos azules
lo que debe hacer es apartarse
porque es un vehículo
en servicios de emergencia.
El objetivo es distinguirlos
de los vehículos lentos como grúas,
camiones de limpieza
o maquinaria agrícola.
Además así España se iguala
a la normativa
de gran parte de la Unión Europea.
-Francia y Portugal
ya tenían implantados
los rotativos azules.
En españa cada vez colaboramos más
con emergencias comunes.
Otro cambio previsto por la norma
es que la placa
de la matrícula trasera de los taxis
y coches de alquiler con conductor
sea de color azul.
Algunos taxistas se oponen
a que les iguale con los VTC.
Si un vehículo queda inmovilizado
se podrá colocar un luminoso
amarillo en la parte superior,
además del triángulo obligatorio.
Se crea también un distintivo
para identificar
a los vehiculos de uso compartido.
El Tribunal Superior
de Justicia de Madrid
ha declarado nula la modificación
del plan urbano
que permitió la venta
de los terrenos del Metropolitano
al Atlético de Madrid.
La sentencia no es firme.
El fallo condena al ayuntamiento de
Madrid y a la Comunidad de Madrid
-El fallo condena al ayuntamiento de
Madrid y a la comunidad
por esa modificación.
Entre las razones: la vulneración
de la ley sobre ruido,
la clasificación errónea del suelo o
que se ha actuado con arbitrariedad.
por la vulneración de la ley sobre
el ruido,
por la clasificación errónea del
suelo
El Atlético de Madrid
recuerda que la condena
es para las administraciones,
o por actuar con arbitrariedad.
no para el club
Dice la sentencia.
que ha cumplido
con todos sus compromisos
El Atlético de Madrid recuerda
que la condena es para las
administraciones y no para el club.
y prestará la máxima colaboración
para solucionar
los posibles errores.
Aunque como consecuencia
de la sentencia
Dice que colaborará para subsanar
los errores.
se deduce la nulidad de la venta
de esos terrenos al At.Madrid
Esta sentencia no es firme,
que, en cualquier caso, podría
seguir jugando en el Metropolitano
se deduce la nulidad de la
compraventa de los terrenos
en régimen de concesión
durante 75 años.
el Atlético podría seguir jugando en
concesión
durante los próximos 75 años.
El Atlético de Madrid compró
los terrenos públicos
sobre los que está construido
el Metropolitano
en diciembre de 2016,
después de un cambio
en el plan urbano
aprobado de forma urgente
por el ayuntamiento de Madrid
y ratificado por la Comunidad.
Año y medio más tarde,
el Tribunal Superior de Justicia
de Madrid
encuentra 6 motivos por los que esa
modificación es nula.
De hecho, ya sería nula
con una sola de esas razones.
Según el fallo,
la modificación
se hizo en fraude de ley.
-Era como poner valor
a la cartera que acaban de robarle
a una viejecita.
¿Cuánto vale la cartera?
Señor, es que le acaba de quitar
la cartera a la viejecita..."
La Asociación rojiblanca
'Señales de Humo'
asegura que había advertido
al ayuntamiento,
gobernado por Ahora Madrid.
"... en multitud de actos,
más de 20 veces
que esto era una chapuza,
que era totalmente ilegal.
Y sin embargo ellos han tirado
por la calle de enmedio
y han seguido adelante
con el proyecto del PP."
El Ayuntamiento ya ha anunciado
que recurrirá esta sentencia.
Por su parte,
el Atlético podría quedarse
en el Metropolitano
en régimen de concesión
administrativa,
o abandonarlo y exigir
al ayuntamiento la devolución
de todo el dinero invertido
en el traslado al nuevo estadio,
más una indemnización.
Un escritor chino
ha sido condenado a muerte,
acusado de matar a 4 personas
y recrear sus asesinatos
en una de sus novelas:
"El secreto culpable".
Los crímenes ocurrieron
hace casi 23 años,
en noviembre de 1995,
pero no fue detenido
hasta el año pasado.
Su historia real podría ser
el argumento perfecto
para una novela negra
todavía no escrita
y con un final sentenciado:
la muerte.
Liu Yong Biao mató
el 29 de noviembre de 1995
a 4 personas.
Lo que iba a ser un intento de robo
en un hostal,
con la ayuda de un vecino,
acabó en 4 muertes.
La de los dueños del hostal,
su nieto y uno de los huespedes.
Al parecer les descubrieron
y decidieron acabar con sus vidas.
Así lo escenificaba
una televisión china
cuando fue detenido el año pasado.
Hasta ese día Liu fue un escritor,
no muy conocido
pero con algunos premios.
E incluso se atrevió en un libro
que escribió en 2010,
"El secreto culpable",
a dar algunas pistas sobre su caso
hablando de una novelista
que había matado a mucha gente
sin que se resolvieran
los crímenes.
En todo ese tiempo parece
que Liu vivió con miedo
porque cuando fue detenido dijo
a los policías que
"les llevaba esperando
todo este tiempo".
En aquella época
no había cámaras de seguridad,
pero el escritor
y su vecino Wang dejaron
la escena del crimen
llena de huellas
que fueron las que al final
les delataron.
Ahora, casi 23 años después,
un tribunal chino considera
que el crimen fue cruel
y le condena a morir.
Y esto que ven
ha ocurrido en Bélgica:
agentes que se interponen
entre los turistas
y los cuadros de Rubens,
para evitarles ver unos desnudos
en la Casa-Museo del pintor.
Es una campaña de la Oficina
de Turismo de Flandes,
para denunciar lo que consideran
una "censura" de Facebook,
al prohibir, dicen,
hasta un veinte por ciento
de sus obras.
Pinturas del siglo XVI,
que luchan contra las regulaciones
de las redes del siglo XXI
En Navarra analizan ya
el estado del San Jorge de Estella,
restaurado por una empresa
de la localidad,
y que ha generado polémica
al sustituir la madera original
de la escultura,
por diferentes colores.
Según los primeros estudios,
algunos daños son irreversibles.
Fue en este taller
de manualidades de Estella
donde restauraron
la talla de San Jorge,
de principios del siglo XVI.
"Intentando mantener exactamente
todos los tonos..."
Visto el resultado,
no parece que lo consiguieran
con total exactitud.
El caso es
que el Gobierno de Navarra analiza
ya la escultura en sus dependencias.
Un estudio con rayos X,
para ver si la pintura original
es recuperable.
Y tampoco lo parece.
Dicen los expertos que el uso
por ejemplo de aceite de linaza
hará imposible recuperar
la integralidad de la obra,
que algunas actuaciones son
irreversibles.
"Estamos trabajando para intentar
revertir en la medida de lo posible,
lo que sea posible,
esa fallida intervención..."
Restauración
que según el Gobierno foral,
debieron comunicarles
desde el Arzobispado,
propietario de la talla.
Una fallida intervención por
la que ya han enviado a la Fiscalía
toda la información solicitada,
tras la denuncia
de la Asociación
de Restauradores de España.
Un San Jorge como el famoso
Ecce Hommo, pero más colorido.
Hasta Burriana,
en Castellón,
llegan estos días miles
de "sounders":
jóvenes seguidores
del Arenal Sound,
uno de los más multitudinarios
festivales del verano.
Todavía no han empezado
sus conciertos, pero hoy,
son muchos los que han empezado ya
a refrescarse.
Aunque los grandes escenarios
aquí en Burriana
no abren hasta el próximo jueves,
ya se disfruta de la música
de los Djs
y de la piscina y del mar.
Las cifras de esta novena edición
son 50.000 asistentes diarios
y 120 conciertos hasta el domingo.
Como veis, ya está en marcha.
El verano no es verano
hasta que llega el Arenal
con su imagen más refrescante.
-Es mi cuarto año y solo con eso
digo todo.
-El Arenal es alucinante,
no hay festival igual.
-Sobre todo el buen ambiente,
el buen rollo que hay aquí.
Que está al lado de la playa...
Y no hay festival
sin bailes exóticos,
selfies,
o canciones en grupo.
-La primera vez y estamos alucinando
Esto esta muy "guay".
Han llegado desde muchos puntos
de España.
-El más rico, el aceite más rico,
el de Jaén.
-En Extremadura, jamón y queso...
-La Rioja es pequeñita,
pero es maravillosa.
-De Galicia, de Vigo,
un sitio precioso,
pero hay que venir aquí también
a disfrutar esto.
Y esperan poder ver:
-Casi todos, más o menos.
Y a ellos los dejamos
donde les encontramos.
En la piscina.
Pablo Alborán cierra
en estos momentos
el Universal Music Festival
en el Teatro Real.
El concierto forma parte de la gira
"Prometo Tour"
que empezó en Marzo
y lo llevará
por varias ciudades españolas
hasta finales de septiembre.
Hemos estado con él
antes del concierto.
En la prueba de sonido,
Pablo Alborán nos decía
que el Teatro Real
le produce respeto.
Pero también mucho entusiasmo.
Y la emoción de la primera vez.
-La historia que tiene
el Teatro Real
y lo que se ha vivido aquí,
lo que se vive entre bambalinas,
que ni siquiera nosotros
somos conscientes a veces.
Y es emocionante, estoy como si no
hubiésemos hecho concierto todavía
en todo este tiempo.
Estoy emocionado
como la primera vez.
Por eso ha bajado al patio
de butacas,
para comprobar desde el otro lado,
como se ve el escenario
o como suenan sus músicos.
Han tenido que adaptar
la complicada puesta en escena
de Prometo Tour
al escenario del Real.
-El Teatro Real de por sí
es un espectáculo,
no hace falta traer mucho,
creo que aquí la clave era
adaptarnos al lugar.
No que el lugar se adapta
a nosotros.
Una noche para recordar,
en la que tendrá como invitado
a su amigo Pablo López.
En una gira, en la que, dice,
está disfrutando mucho de nuevo.
-No tengo vacaciones,
pero el truco es conseguir
que tu trabajo sean vacaciones.
Le quedan todavia 14 conciertos
este verano,
donde seguirá dando a conocer
"Prometo",
el disco más vendido de 2017.
Y de un artistas de los nuestros,
al ranking de los músicos
que más ganaron el año pasado
en Estados Unidos
según la revista especializada
Billboard.
En el puesto número 5,
el joven Ed Sheeran entrena duro
para conseguir liderar el ranking.
Otro que nos tiene acostumbrados
a sus movimientos de cadera.
Bruno Mars se queda en el numero 4.
El sonido duro e inconfundible
de la guitarra de Metallica
se sitúa en el puesto 3
de esta lista.
Y la mezcla de suavidad
con un toque country, es cómo no,
Garth Brooks,
que se sitúa en el numero 2.
Y el grito de U2 les lleva
hasta lo mas alto.
Una banda imparable
que el año pasado dio
hasta 28 conciertos
con su gira por toda
Latinoamérica y Estados Unidos.
Sus ingresos superaron
los 45 millones de euros.
Y tan despacito ha ido Luis Fonsi
ésta vez,
que no ha obtenido
ingresos suficientes
como para entrar en esta lista
y artistas como Taylor Swift
o Drake,
que apenas dieron conciertos,
ocupan puestos más alejados
y la mayor parte de los ingresos
les vienen de las descargas
y CDs tradicionales.
Artistas más jóvenes
como el rapero Kendrick Lamar
o The Weeknd
apostaron por la vía streaming.
Con todo esto,
Billboard hace balance
del año pasado.
Estos son algunos de los 50 músicos
mejor pagados,
todos ellos superaron sus ingresos
en un 13%.
Que tal.
El Real Madrid
juega esta madrugada
su primer partido
de la pre temporada.
Es el estreno del Madrid
de Lopetegui,
que tiene por delante
un reto muy grande.
Rehacer un equipo
en el que ya no está
Cristiano Ronaldo.
Por ahora no ha llegado nadie
para cubrir el hueco
que ha dejado el portugues
asi que Julen tendrá que sacar
lo mejor de Bale
y de los españoles que conoce bien
como Isco o Asensio.
La novedad esta madrugada será
Vinicius
y si no llegan mas fichajes,
Lopetegui dice que será igual
de feliz.
Si no viene
o no se va ningún jugador
seré un entrenador feliz
y convencido.
Como entrenador
es un reto apasionante
reinventar un equipo sin Cristiano.
Un reto que para Lopetegui
sería más fácil
con algún refuerzo en la delantera
para suplir los goles
que se han ido con Cristiano.
En el club de momento prefieren
tomárselo con calma,
y mientras tanto en Miami,
Lopetegui se ha encontrado
con un 9 de altura,
Serge Ibaka.
- ¿Jugaste al fútbol?
- Sí claro, en Africa,
en el Congo por ejemplo,
todo el mundo juega al fútbol.
Yo jugaba de 9.
- De cabeza no irías mal.
-Sí, si, no estaba mal.
El NBA Ibaka de visita
en el Hard Rock de Miami.
El Madrid se estrena
ante el United de Mou,
con Bale con todos los galones
y los primeros minutos
para los nuevos,
Vinicius, Odriozola y Lunin.
El siguiente partido
contra la Juve sin Cristiano,
que por primera vez ha pisado
el césped
de su nueva ciudad deportiva,
en Vinovo.
Esta temporada va a ser especial
para Leo Messi,
porque llevará el brazalete
como primer capitán del equipo.
coge el testigo de Andrés Iniesta.
Primer entrenamiento
despues de pasar
el reconocimiento médico
con los internacionales españoles:
Sergio Busquets,
Jordi Alba y Gerard Piqué.
Esta madrugada el equipo juega
el segundo amistoso de pretemporada,
contra la Roma,
con sabor a revancha
por la eliminación de Champions
y el fichaje de Malcom.
En el ultimo entrenamiento
el reto era éste:
intentar darle al marcador.
Lucas Digne ya está en Liverpool
para cerrar su fichaje
por el Everton.
El club inglés pagará
por el lateral 20 millones de euros.
El que ya ha firmado
es Gelson Martins
que esta mañana ha sido presentado
con el Atleti
y ha confesado que:
El mensaje de Simeone fue
muy importante para mí.
Dijo que creía mucho en su equipo
y que pensaba
que yo podía añadir valor
y por eso decidí venir.
Al Sevilla han llegado
dos centrales:
Sergi Gómez, procedente del Celta
y el francés Gnagnon
del Stade de Rens.
Loren se apunta
al challenge del verano
para anunciar
que será verdiblanco hasta 2022.
-Hola soy Loren y nada, tranquilos,
que aquí me quedo,
que ya estoy renovado.
Unos llegan y otros se van.
El Valencia ha viajado a Inglaterra
para jugar dos amistosos:
mañana contra el Leicester
y el sábado contra el Everton.
hoy han vuelto a casa las campeonas
de europa sub 19
y de todas las felicitaciones
que han recibido
una ha sido muy especial,
la del nuevo seleccionador
Luis Enrique.
Con él han cantado
ese grito de guerra
que no paran de repetir
desde anoche.
¡Lo, lo, lo campeonas!
Cántico archirepetido
por las campeonas
en una tarde
de visitas en las Rozas:
la del Ministro Jose Guirao,
la de la presidenta del CSD
María José Rienda
y la de Luis Enrique,
que se ha pasado
por la ciudad de fútbol
para felicitar a la sub 19
y a su homónimo, Jorge Vilda.
Era el fin de un día largo
que comenzaba con paseo triunfal
de la sub 19 por Barajas.
Amplia sonrisa, foto de equipo.
Y el protagonista, este:
el trofeo de campeonas.
Y de nuevo el cántico.
¡Campeonas de Europa!
Se ha escuchado hoy varias veces
y se escuchó ayer por primeravez
con la emoción del triunfo todavía
a flor de piel
sobre el césped del Arena de Biel.
Epílogo del título revalidado
gracias al gol de María Llompart,
con el punto de mira en el Mundial
sub 20 que comienza el domingo.
Y la que también es campeona
de Europa es Carolina Marín
que ahora va
por el Mundial de badminton.
Por ahora ha empezado bien
y esta mañana ha ganado en China
su primer partido
de forma contundente:
21-9, 21-8.
Quiere volver a ser
la número uno del mundo
y para eso llega
con un nuevo estilo de juego,
mas táctico y menos físico.
Ahora los puntos duran mas.
Sus rivales le habian tomado
la medida
despues de los Juegos
de Rio de Janeiro
y por eso ha decidido
probar nuevas estrategias.
Tambien ha ganado Pablo Avián
y Carolina nos dejaba este mensaje:
También he empleado las cosas
que he estado entrenando en Madrid.
La copa del rey de vela
ha tenido hoy muchas visitas
relacionadas
con el mundo del deporte,
como la de Carlos Sainz
ue ha cambiado la formula uno
por la Vela.
Incluso se ha atrevido a llevar
un rato el timón
como un tripulante mas.
Tambien han estado
otros deportistas
como Ona Carbonell
o Rudy Fernandez.
Hoy han debutado los barcos
de seis metros
y el primer lider es el Bribón.
Seguimos en el mar,
en aguas de Fuerteventura
con vientos de 50 kilometros
por hora
y los mejores del mundo
del windsurf.
Hoy ha comenzado una de las pruebas
mas espectaculares del mundial
la de slalom.
Torneo de San José en Teledeporte.
Enseguida Martín Barreiro nos da
los detalles de esa ola de calor
que llega mañana a la península.
- Enseguida Martín Barreiro nos da
los detalles
Así terminamos el Telediario.
de la ola de calor.
Buenas noches.
Terminamos así el telediario.
Pasen feliz noche.
Hola, qué tal, muy buenas noches.
La jornada de hoy
ya nos da indicios
de lo que nos espera
de cara a los próximos días,
sobre todo en la mitad sur,
en el este peninsular,
hoy ya se han alcanzado
temperaturas muy altas.
Un día todavía fresco,
pero el calor empieza a llegar
y cada vez será más intenso.
Episodio de ola de calor,
aviso especial por ola de calor
a partir de mañana miércoles,
afectando a gran parte de España.
Ahora lo vamos a ver con los mapas
de temperatura en superficie.
Y de hecho empezamos con el de hoy,
en el que hemos separado
por una parte las zonas donde se han
superado las temperaturas máximas
por encima de los 35,
en el caso de hoy ya ven que
que en muchas regiones de España;
y en este otro margen de la gráfica
hemos situado las temperaturas
por encima de los 40,
como pueden ver en el rótulo.
Las temperaturas máximas
por encima de 40
que hoy ya se han alcanzado
en algunas regiones del sur:
en Andalucía, en Córdoba,
para ser exactos, 40 grados.
Para mañana van a ver cómo
se va a imponer ese tono rojizo
cada vez en más regiones.
Atención ya a muchas zonas de España
por encima claramente los35
y muchas otras
zonas por encima de los 40.
Mañana ya en gran parte de la mitad
sur y sobre todo del suroeste,
alcanzaremos esos valores.
También en algunas zonas del valle
del Ebro, sobre todo en Zaragoza.
La jornada del jueves
todavía con más calor.
El mapa de temperaturas
de más de 40
nos indica muchas otras zonas
en el noreste,
sobre todo en zonas bajas.
Lógicamente se extiende
a otras muchas zonas del suroeste
y atención también
en el noroeste, en Galicia.
Fíjense en el mapa de más de 35,
prácticamente ya en toda España.
El viernes notaremos como el calor
llega incluso a la costa cantábrica.
Valores allí en el rango de los 30
y los 40 que se registran
cada vez en más regiones:
en el noroeste, de nuevo en muchas
zonas del noroeste, Castilla y León,
gran parte del oeste
y del suroeste peninsular
y en zonas del Mediterráneo.
El sábado, todavía más calor.
Se extiende, si cabe,
un poco más al norte
y como pueden ver la temperatura
de 40 en las mismas las regiones.
Situación muy similar
de cara a la jornada del domingo.
Por tanto, además,
lo peor del episodio,
es la persistencia
de esos días de tanto calor.
No solo por la tarde,
pues las temperaturas nocturnas
también van a ir subiendo.
Las noches van a ser
cada vez más cálidas,
lo cual va a impedir que nos
refrigeremos de forma adecuada,
con lo cual, la sensación térmica
en conjunto va a ser desagradable
estos próximos días, sin duda,
en muchas regiones de España.
Estas son las temperaturas umbrales
a partir de las cuales, mejor dicho,
se empieza a definir ola de calor
en distintas capitales de España.
Destacamos obviamente
la diferencia, por ejemplo,
en áreas del sur,
en donde hablamos de valores
en el rango de los 42,
por ejemplo Ciudad Real y Toledo.
Sin embargo, umbrales para la ola
de calor en el norte son más bajos.
En todo caso se van a superar
en muchas regiones de España.
Continuamos con el avance
de lo que nos ha dejado el día,
con las imágenes en las que
se aprecia ese cielo poco nuboso,
prácticamente despejado,
y el calor intenso ya
en gran parte de Andalucía.
Como les contaba al comienzo,
la máxima hoy en Córdoba
ha alcanzado los 40.
Y Jaén ya por encima de los 36.
Calor intenso en el noreste,
en Zaragoza,
esperamos también aquí más de 40
estos próximos días.
Hoy la temperatura ha subido,
pero en todo caso
no hemos llegado a los 40 todavía.
Y cielo despejado también,
estabilidad,
situación playera sin duda
en el noreste,
en donde las temperaturas
también están siendo altas.
En gran parte de Cataluña
se notan esos valores elevados,
obviamente sobre todo en zonas
del interior, en los valles,
pero también aquí, en Girona,
el calor ha sido intenso
y mañana también lo va a ser.
Seguimos con las imágenes que
ustedes gentilmente nos envían
a nuestro correo electrónico.
Son estampas de la época
en la que estamos.
Siguen creciendo cúmulos,
pero han pasado ya a un segundo
plano las tormentas,
aunque puede haber algunas.
En general, el estado del cielo
es poco nuboso salvo hoy en el norte
Insisto, la nubosidad abundante,
algunas lloviznas,
pero ya van a menos de forma clara;
esperamos tiempo seco hasta el
domingo como mínimo en toda España.
Quizás alguna tormenta,
ahora lo iremos contando.
Hoy 40 de máxima en Córdoba,
39 en Sevilla, 36 en Zaragoza,
33 en Valladolid, 35 en Madrid,
38 en Toledo y también en Murcia,
valores altos también en Granada,
38 de máxima.
Por el norte se ha notado
la llegada de la nubosidad
y de las precipitaciones.
Incluso se han quedado por debajo
de los 20 como Oviedo, por ejemplo.
Este es el mapa de temperaturas
para hoy que refleja
esa diferencia importante entre
los valores del norte y los delsur
y para mañana suben por el oeste
de forma contundente las máximas;
también subirán las mínimas.
Y este es el mapa de valores diurnos
para mañana.
Atención al calor, que va ser muy
intenso en muchas zonas de España.
De ahí que estén activados
los avisos naranja en Extremadura,
Comunidad de Madrid y en muchas
zonas de Andalucía, 44 a 39.
En algunos puntos
del valle del Guadalquivir
se pueden alcanzar 44
ya mañana miércoles.
Por lo tanto, atención,
porque la escalada todavía
puede ser muy importante
y se extienden hacia el noreste,
Baleares, sureste.
Gran parte de España
con avisos por calor
y mañana les contaremos
que los avisos para el jueves
incluso son naranjas ya
en muchas más zonas.
En el mapa de presión, situación
clásica de estas olas de calor:
entrada de aire cálido, mucho sol,
muy pocas nubes.
Por lo tanto,
la situación facilita la llegada
de esas temperaturas tan elevadas
a tantas regiones de España.
Recordamos el riesgo
de incendios extremo
cada vez en más regiones, gran parte
de la mitad sur y del este,
también en Canarias y en Baleares
aún algo más corto por el norte.
Y el índice ultravioleta,
igual que el de hoy:
extremo en Canarias,
muy alto en el resto de España.
Empezamos el repaso por el noroeste
con detalle,
Galicia y Asturias una mañana
otra vez nubosa y con nieblas
sobre todo en el norte de A Coruña
norte de Lugo
y en gran parte del Principado
aunque irán a menos
se irán abriendo claros,
y el día será muy cálido
en el sur de Galicia;
hablamos de valores que pueden
llegar a los 34 en Ourense,
pero fíjense en la costa
de Rías Baixas:
31 en Pontevedra o en Vigo,
27 en Santiago o en Lugo
y 23 en Oviedo.
Esperamos muchas nubes bajas también
y alguna llovizna incluso y nieblas
en Cantabria, Euskadi, Navarra
al norte, sobre todo.
Irán a menos rápidamente,
y será una jornada seca y soleada.
Mucho sol en La Rioja, en Navarra
y temperaturas que aquí
sí que se recuperan de forma clara:
28 de máxima en Bilbao,
todavía 24 o 25 en la costa,
33 en Logroño y 30 en Pamplona.
También las mínimas
cada vez más altas.
Cielo despejado en Aragón
y en Cataluña como hoy.
Algunas nubes de evolución
en las comarcas más elevadas,
sobre todo en el norte,
algo en el Sistema Ibérico,
alguna bruma en la costa,
y las máximas ya muy serias.
39 en Zaragoza y en Lleida,
también en Girona, atención.
Algo más cortas en la costa catalana
pero aún así por encima de los 32,
36 Teruel o Huesca.
También alguna bruma y alguna niebla
en la Comunidad Valenciana y Murcia
pero en general se irán disipando
para dar paso al sol,
lo mismo que en Baleares,
y también aquí el calor
será cada vez más intenso,
sobre todo en el interior
de la Comunidad Valenciana y Murcia:
37 en Murcia,
35 en Requena, en Valencia,
y 35 también en Baleares
atención en Palma.
En el interior sobre todo
el calor va a ser intenso
en donde hay avisos amarillos.
También se va notar en Pitiusas
y en Menorca.
Sol en Castilla y León,
alguna nube de evolución,
y mucho calor, cada vez más:
36 o 37 ya en zonas del suroeste.
En algunos puntos del norte podrán
quedarse por debajo de los 30.
Atención en la meseta sur:
sol, pero mucho calor.
Algo de calima puede haber
por el sur.
42 de máxima prevista para mañana
en Badajoz y Mérida, 40 en Cáceres,
40 en Toledo y Ciudad Real,
36 en Albacete y en Cuenca,
37 en Guadalajara
y en Madrid 38.
Las mínimas por encima de los 20;
22 esta noche en Madrid.
Nieblas y nubes bajas en
el Estrecho, en el mar de Alborán
con viento de Levante fuerte
se irán levantando.
Mucho sol en el resto de Andalucía
y mucho calor.
42 en Córdoba, 40 en Jaén, Granada
o en Sevilla.
Atención, porque en zonas
de la campiña cordobesa-sevillana
se pueden alcanzar los 44.
También 40 en puntos de Huelva.
Alguna nube en el norte de Canarias
y mucho sol en general
en el archipiélago
con temperaturas envidiables
por debajo de los 30 incluso
en algunas regiones.
En el resto de Europa sigue también
la ola de calor
afectando sobre todo
a áreas del centro este,
pero atención también por el sur.
Fíjense en Estocolmo
con 31 de máxima.
Valores muy elevados, 37 en Roma
y el calor sigue afectando
a muchas regiones de Europa.
Vamos con el avance.
Para el jueves esperamos
una situación de sol con nieblas
en el sur y viento de levante.
Los mapas importantes
son los de las temperaturas.
Esperamos 44 de máxima en Mérida,
41 en Toledo y también en Zaragoza,
valores también elevados en muchas
zonas del norte peninsular.
El calor va a ser cada vez más
intenso y afectando más regiones.
El viernes hará algo de calima
al oeste peninsular,
pero una jornada en la que el sol
va a ser lo más destacado
y el calor va a ser
una noticia importante.
44 la máxima en Mérida,
41 en Sevilla y en Zaragoza,
40 en Madrid, 41 en Toledo,
sin duda calor muy intenso.
Y de cara a la jornada del sábado
esperamos también
situación marcada
por el cielo en general despejado.
Alguna tormenta quizás
en el noreste
y de nuevo valores en el rango de
los 40 en muchas zonas de España,
44 por ejemplo en Mérida.
Como siempre les recomendamos
en este tipo de situaciones,
que sigan los consejos
del Ministerio de Sanidad:
beber muchos líquidos,
sobre todo agua, obviamente,
que no abusen de bebidas que tengan
cafeína, alcohol o mucho azúcar.
Tengan especial atención con los
niños, los mayores y los enfermos.
Permanezcan en lugares frescos.
Reduzcan la actividad física
en las horas centrales del día.
Usen ropa ligera.
No dejen a ninguna persona ni animal
en vehículo estacionado y cerrado.
Consulten al médico
si tienen síntomas
que se prolongan más de una hora.
Mantengan las medicinas en un lugar
fresco y hagan comidas ligeras.
En definitiva, sentido común.
Se trata de una situación
de tiempo adverso por el calor.
Nada más,
que disfruten de la noche.